moment.js的第四节课
这节课咱们主要去讲解一下
这个查询里边的所有的这些方法
好 那这个查询 什么意思呢
查询其实就是用来查某一个时间点
是否满足条件
换句话说 其实就是用来做判断的
moment.js给咱们提供了
很多很多的一些判断的一些方法
那这些方法其实它主要是用来
辅助于我们去完成一些其他的一些功能
就好比我们原生的.js当中的这些
f条件判断 是不是
比如说判断某一个条件满足的情况下
执行一段代码 是吧
那只有当你满足的时候
这个代码才能够执行
所以就是用来做判断的
然后这个查询当中所提供了
很多很多的一些判断的方法
我们举几个例子
比如说我可以拿上拿到一个时间点
然后我去拿这个时间点
跟另外一个时间点进行一个做对比
那我就可以判断出
我可以去查询到这个时间点是否
在另外一个时间点之前
以及我也可以查出这个时间点是否
在另外一个时间点之后
甚至我还可以查出某一个时间点
是否在两个时间点的之间
这些其实像这个功能
我们去做那些联动的一些日历
比如说我左边一个框选一个日历
另外右边又有一个框
再选一个日历是不是
然后它俩是不是形成了两个时间节点
然后在这个中间
你就可以去通过某一个方法去判断
它是否满足了
甚至它还提供了
我是否可以去判断今年
是否为润年
这些方法都是非常的丰富的
行吧
那我们接下来就挨个
把这里头的方法跟大家讲解一遍
那依次来说
首先就是S before
那其实这是我们新开的这么一个页面
这是今天的这个文件
其实就是我们通过这个方法的名字
就能够知道它到底是用来做什么
S是不是就来表示是或说不是
是不是
其实那不就是满足或说不满足
那就是不而知了
True跟False
然后befall
befall啥意思
之前
所以这个方法就是用来判断
一个时间的节点
是否在另外一个时间节点的之前
我们直接Consologue
在这首先我先来上一个时间节点
m1 nt
moment
先来上一个时间
那这个时间是
2010-10-2020
这是一个时间节点是吧
然后这个时间节点身上
就就具备了这个S before
算了
扶植一下吧
S before的这么一个方法好
然后这个方法目前来说
它是可以接收参数的
但是我现在并没有给参数
我们先来看
没有给参数的情况
它代表什么意思
这个结果我们打开页面
控制台结果是一个True
看到吗
好
那就证明现在它的判断成功了
那就说明什么
说明我的这个时间点
跟另外一个时间点相比的话
它肯定在之前
那问题是另外一个时间点在哪
我们并没有给另外一个时间点
看到了吧
那好
那其实就是参数现在是一个空
就是默认没有给参数
那它的时间点是谁啊
我们现在的这个时间点
其实也就是说
拿这个时间点跟现在
当前的这个时间点进行一个对比
那现在的这个时间点
我们就不用看几点了
它的日期是2020年4月21日
那你想想
2010年跟我们的2020年去比的话
它必然在前边啊
后边的这些就不用看了
所以它的结果必然是一个处
那它是可以去传参的
我们来看一下啊
比方说在这个地方我传上一个参
那这个参数是什么呢
那2010-10-21
好
它其实也就是一个
符合我们ISO8601那个标准的一个时间
知道吧
好
然后这样的话
你看它就有时间了
有时间之后呢
那就会拿这个时间点
跟这个时间点进行一个对比
看一下它是否在它之前
很明显吧
我这呢是前面的年月都一样
那我对比的就是日期了
20号在不在21号之前
必然在
那结果呢
肯定是一个处
刷新
那假设说
我把这个值呢
改成一个19
那20在19之前嘛
那肯定不在了
不在的话
这个方法呢
它的结果是什么呢
来刷新
就是一个 false
很简单吧
就是一个不二十啊
这个呢就是判断
一个时间点
是否在另外一个时间点之前啊
那这个方法呢
它还没有完啊
它还可以继续接收参数
接收第三个参数啊
第二个参数吧
加上这个是三个啊
第二个参数是什么呢
就是现在咱们判断的这么一个
时间的一个单位啊
我给上一个year
那表示意思呢
就是哎
其他的这个这个月份跟这个天啊
你不用管了
你只需要去判断啊
这两个年份
现在是否一样
啊
这个年份是否在
这个年份之前啊
不是一样啊
来刷新一下啊
哎哎啊啊
这个参数给错了
应该给到这个地方啊
再来看啊
刷新好结果呢
是一个 false
那为什么呢
因为它俩相等
那你说2010在2010之前吗
肯定不在
结果就是一个 false
那假设说
我在这改成一个2009
在吗
必然在刷新
结果呢
就是一个处
就这么简单
我们是可以给上一个
对比的一个单位的啊
当然这个单位呢
指的是时间单位啊
那这个时间单位呢
其实有很多
你看到吗
年月日
然后呢
周是不是啊
十分秒什么的都有
这个你们自己下去呢
测试一下就行了啊
我在这呢
就不再去说了
那继续往下啊
对了
还有还有另外一个
我需要去说一下啊
就是这个时间单位
为mouse的时候
它是有一个小的一个问题啊
mouse
那这个mouse呢
现在我现在这个时间呢
2010-1020
然后呢
在后边2010-12-31
31啊
好
咱来对比这两个时间啊
那这两个时间呢
这个呢是
我这个没有改
2008啊
随便改08
现在呢
咱们都知道
这个时间日期
肯定是在这个日期之后
是不是啊
那好
但是
这个地方显示的月份
它是10月
这个呢是12月
那10月在12月之前吗
肯定是在
那所以这个结果是什么呢
大家要想想
这个结果
我们直接看答案
刷新结果呢
是一个 false
为什么是一个 false呢
在这去强调一下啊
这是一个小的一个坑啊
你可不要简简单单的认为
现在我们判断的时间的单位呢
是一个mouse
就是一个月
那你就直接拿10跟12去比
哎
10在12前面
结果返回一个处啊
不是这么想当然的
就这么去认为啊
他需要判断的是
你给的单位是月
那他需要判断是年跟月
也就是2010年的10月
跟2008年的这个12月
这么去对比
理解了吧
所以这个是一个
小的一个坑啊
在这呢
强调一点说一下啊
嗯
好
那行吧
那这个关于这个s before呢
这个方法呢
我们就过了啊
继续往下说
然后呢
就是这个s same这个方法
那这个方法呢
其实也简单啊
就是我们通过这个单词
是不是知道
他是用来判断两个时间点呢
是否相同啊
这个很简单啊
直接来
moment
这呢
咱给上一个时间
2010-10-20
哎简单啊
点s same
然后呢
先给上一个啊
我们先不给
不给参数
就是一个默认的啊
默认来刷新一下
肯定是一个 false
这个呢走的
还是我们当前的
这么一个时间点啊
行
然后呢
再来就是他里头
我也传参传
2010-10-20
这时候呢
两个一样嘛
一样来刷新啊
结果呢
就是一个处
好
再来
他呢
也是可以去传参的
比如说
我们现在给上一个e
就是一个
传了一个年
那对比的时间单位呢
就是一个年
那只需要去对比
这两个年就行了
那现在这两个年
年一样吗
啊一样的啊
那如果说
这改成一个12月
再来看刷新一下
他仍然是一个处啊
不受影响
一定要注意第二个参数
他的一个作用
弄清楚这个东西啊
好
sm啊
剩下的
跟上面呢
就差不多了
一样的
我就不再去耽误时间
演示了啊
往下走
往下走呢
是s after
那这个s after呢
理解了
这个s before之后呢
这个东西呢
就是跟他
刚好是相反的啊
我们就直接拿过来
来给一个after
给上一个日期
2010年10月20号
在这个11月的19号之后吗
结果呢
刷新结果呢
是一个false
2010年10月20号
在11月的前面
那这如果说改成一个09
那这个时候再来看
刷新结果呢
是不是就是一个处啊
那就是2010年的10月
这肯定是在2010年
9月份之后啊
这个呢
就是s after
他的语法
跟上面的s before呢
是一模一样的
其余的
我就不再去演示了啊
那再继续往下啊
这个s same or before
看到这个or了
or呢
啥意思啊
或者的意思
所以说呢
其实这个判断呢
他有两层意思
一个呢
就是是否相等
然后另外一层呢
是否在我之前
在另外一个点之前
理解吧
其实就跟那个啥
这个标讲
小鱼等于
你看小鱼是不是
小鱼的话
是不是在左边
在左边的话
就在某一个时间点的之前
等于的话
是不是就是same的意思
他俩相等啊
moment
我们来写一个
这儿呢
方法改一下
10月20
然后呢
在这个2010年
10月这个
好
这个时候呢
我们先来看这个时间点啊
10月20号再不在
10月21号之前
肯定是在
那这个结果呢
他必然是一个处了
杀心是一个处没毛病
然后另外一个
这个时候呢
你看我把时间呢
给他改了
改成这个零
这时候
2010月20号
这两个时间点呢
是一模一样的
杀心走
结果呢
是不是也是一个处啊
好
这这个呢
是小鱼
这个是等于是吧
那现在我让他变成一个大鱼
哎
不能应该是改这啊
11月20号
杀心结果呢
变成一个 false
所以他就是一个小鱼等于
as same or before啊
好
那跟他还有另外一个对应的一个方法
这个方法呢
叫什么呢
as same or after
我把这个复制一下
理解了这个之后呢
这个就是套一下就行了
那他是小鱼等于
这个是什么呢
是不是大鱼等于啊
对吧
第一个呢是
我这呢改成11月
11月他大鱼
然后呢
这是相等
这是改成一个10月
他是不是小鱼前边小鱼后边
前边小鱼10月19
那所以这个结果呢
会变吗
看一下啊来杀心走着
是不是哎
这个变了
10啊这这没改啊
再来杀心结果啊
是不是跟上面是一样的啊
这个呢就是as same or after
检查一个时间呢
是否在另外一个时间之后
或者或者预值相等啊
好
继续吧
来往下走呢
就是这个as be torn了
那这个呢
其实也是简单啊
就是来检测一下
这个时间是否在两个时间点之间啊
来这个方法呢
其实挺挺有意思啊
我们看一下
console.log
log啊
moment
给上一个时间点
2010杠
然后呢10杠2010杠20
这个时间点
然后呢点点as be torn
be torn啊
好注意了啊
这个时候要注意啊
我们要检测一个时间点
是否在两个时间点之间
那所以啊
你就需要去
这个参数当中呢
就要给两个时间点了
那第一个时间点
来先给2010杠10杠19
比他小
是吧
然后呢
第二个时间点
啊
2010杠
10杠25
比他大
这个时候呢
我们通通过肉眼
你能否判断啊
这个条件满足吗
肯定是满足的啊
10月20号
是不是在10月19号
跟25号之间啊
那这个结果呢
我们刷新得出的结果呢
就是一个处看到了吗
嗯
满足条件啊
还有另外一个东西呢
就是就是啊
在我们的这个moment
这个里头呢
其实他还可以传上一个参数
这个参数呢
叫什么呢
叫Andy Fonda
这个东西呢
我们之前是没有讲的啊
啊
知道吗
在这呢
咱提一嘴啊
这个东西知道就行了
那如果说传上一个Andy Fonda呢
表示的意思是啥
这个时间点
取得就是我们当前的
那这个10月
这个时间的一个区间呢
就是2010年10月19号
到今天2020年4月21日
那这个20号在中间吗
在中间吗
他必然在中间
我这个时间比他很大
比他还大
你说他在中间吗
他都在中间了
他必然在中间
懂了吧
ok啊
继续啊
继续
然后呢
他也是可以去接收
第三个参数的啊
来
这呢
咱换一下
然后呢
啊
刚01
01啊
好啊
这个呢
没有没有变
这个变了
然后呢
第二个参数是什么呢
是1
那第二个参数
不是
应该是准确来讲
是第三个参数了啊
那第三个参数呢
其实跟我们上边的
第二个参数
是一样的
就是表示要对比的
一个单位
知道吗
那好
现在他所对比的是什么呢
其实就是一个年份了
2010年是否在这个区间
跟不
这个起点
跟这个终点之间
在吗
2010年
在不在啊
查询一下
矛盾了吗
好
他肯定是不在的
为什么呢
2010年怎么能够在
2010年
跟2012年之间呢
他只能够在
20比
比2010小
这个在吗
来刷新
这个就在了
懂了吧
他俩
这个值一样
他肯定是不在这个区间的啊
行
这个一定要记住了啊
我们在这给他换吧
就换成2009
那继续往下啊
这个sbit呢
他跟别的方法不太一样
他还提供了
你看
总共提供了四个参数啊
四个参数
然后呢
这四个参数呢
就是最后一个参数
我们需要去说一下
这个呢
是啥
就是一个包容性
知道吗
好
然后呢
这个参数为难呢
表示什么意思呢
其实就是走一个默认
默认的话
其实他们对比的是啥
就是还是我们
以上来所说的
就是把他们的时间
转成一个啊
这个好像忘说了
是吧
我们回回顾一下
突然给忘了
那你看啊
b4是不是
他判断这个时间点
是否在这个时间点之前
怎么去判断呢
他可并不是说
这个自付串一个一个
掰出来对比一下啊
他并不是啊
我们的iAlso8601
他的一个格式
是不是非常之多啊
中间还有一个w了
那你怎么掰啊
没法掰
知道吗
那他怎么去对比呢
他其实是把这个时间呢
给他转成一个时间戳
时间戳也就是那个好秒数
转成那个好秒数之后呢
再进行一个对比
这样的话是不是就是数字
跟数字进行一个对比
这个就简单了吧
理解了吧
那这个也是一样的啊
他们也会转成一个时间戳啊
然后呢在这呢
就会大家能够看到啊
像这种写法
来我把它复制一下放到这啊
那这种写法呢
就是这有一个难
这有一个难呢
其实你看我们在这呢
给的不就是一个时间的一个单位啊
这个时候呢
他对比的是啥
是年份
那给一个难呢
其实走的就是一个默认
对比的还是整个时间点
把他们转成一个时间戳
或者说转成一个好秒数
对比他们的一个好秒数
理解了吧
这个一二呢
仅仅是把这个年份给他转成了
一个时间戳
懂吧
好
行吧
那然后呢
接下来咱着重说一下
最后一个参数啊
第四个参数
那第四个参数呢
好像这个东西的
看上去很诡异啊
其实
我在第一眼看上去的时候呢
也是很诡异的
一个扩耗啊
两两个扩耗
一个小扩耗
一个中扩耗
那这两个扩耗呢
他们分别代表的意义是不一样的啊
来你看
中扩耗代表的是包含
那这个小扩耗代表的是排除啊
那这个参数叫什么呢
人家管他叫包容性参数啊
来
什么意思呢
小扩耗表示排除
你看扩耗总共有两半
那这一半对应的是什么呢
是起点的这个值
然后呢
这一半对应的是什么呢
是终点的这个值啊
那我们现在呢
两个小扩耗
就表示现在这个区间
知道吗
把起点排除掉
以及把终点排除掉
这就是排除的意思
所以说呢
你看啊
2016年10月30号
在这个区间吗
如果说不排除他俩的话
在不在这个区间在
但是现在
把他俩都排除掉了
还在这个区间吗
肯定不在
那这个结果呢
他必然是一个什么呢
false false啊
我们在这看一下啊
杀心结果呢
就是一个 false 是吧
剩下的我就不在这去写了
我们直接在他的这个
文档当中呢
跟大家解释一下啊
来第二个
第二个呢
中扩耗
中扩耗表示呢
是包含
所以说呢
就是我的这个起点的这个时间点
是包含的
也就是你这个时间呢
是要跟我进行对比的
懂吗
然后呢
第二个呢
就是排除掉小扩耗嘛
排除掉就是终点的这个时间排除掉
其实也就说这个时间呢啊
只有一个起点
没有一个终点
那你看啊
起点呢
跟我们的这个要对比的时间是相等的
他现在是包扩的
所以说呢
这两个相等
那这个条件
是不是就满足了啊
满足之后呢
结果呢
就是一个处了
这样去解释的话
是不是就理解了
然后再来两个扩耗呢
都是排除掉
所以说呢
这个时间点
这个时间点呢
就排除掉了
那这个时间点呢
很明显
他是这个终点的时间点
所以说呢
一排除掉没有没有的话
就是一个 false
然后这块呢
就是把起点排除掉啊
1月1号排除掉
但是终点终点的值
跟这个值是一样的
他终点是包括的
没有排除掉
所以说呢
结果就是一个处
然后这个呢
两个都包括啊
你看两个都包括的话
他甭管对比哪个
都是在这个区间范围之内
结果呢
就是一个处
这个呢
就是这个
我们的这个包容性啊
一个中扩耗
给你一个小扩耗
他各自所代表的这个一个意义啊
行吧
然后呢
这个呢
咱们就过了啊
那往下说啊
往下说
这个东西呢
就是下令时
下令时这个东西呢
其实对咱们来说呢
用用意义不大啊
下令时
大家可以去搜一下
这个呢
其实是人为干预的
这么一个时间啊
因为夏天呢
这个时间是不是比较长
所以说呢
就是为了能够让大家啊
节约时间
那就是下令时
其实是把时间给他调快一个小时啊
这个呢
就叫一个下令时啊
有兴趣的同学呢
可以去搜一下
来往下啊
s s s s
这个 s h
这个这个这个
哎
这个方法啊
这个方法来说一下
这个方法呢
他是用来检测现在
这个你给的这个年份
到底是不是一个润年啊
这就简单了啊
moment
现在呢
我们先拿这个默认的一个时间
去看一下啊
目前来说
默认的一个时间呢
现在呢
今年是2020年
那2020年是不是润年呢
我们看这个结果啊
来刷新一下啊
结果呢
是一个处
就表示今年呢
就是一个润年啊
你们很有幸啊
今年就是一个润年
来这个润年
咱解释一下啊
润年呢
其实是4的倍数
能够被4整除
以及呢
呃
他不能够被100整除
这个呢
就叫一个润年啊
那这个润年呢
还有很多一下
很多一些其他的一些东西啊
好像还有一个什么的世纪润年啊
这些东西
行
这这个呢
我在这
咱们就不再去说
你们可以有兴趣下去了解一下啊
自己
去了解一下啊
那2020年
能否被4整除呢
必然可以
是不是啊
所以啊
他又
而且呢
他同时不是100的倍数
那所以说呢
今年呢
就是一个润年
那润年
今年润的是
哪个月呢
润的是4月份啊
所以说呢
生在这个啊
因
这个是按
因利去算的啊
能力
你知道吧
好
能力的4月份
如果说你们的
生日是在这个月份的话
那恭喜你们
你们今年
就可以去过上两个生日啊
好
得出的一个结果呢
就是一个处啊
那
哎
我们再来看一下
比如说
我现在传上一个2019
这个年份是2019年
2019年很
很明显
他绝对不是一个润年
那他的一个结果呢
来看一下刷新
就是一个 false
很灵的啊
这个很灵的啊
好
这是关于这个润年啊
润年说完之后呢
继续往下啊
再来呢
就是一个 s moment
那这个s moment呢
他其实是用来检测
现在你给的这个参数呢
是否为一个moment的
这么一个对象啊
这个呢主要是用来
比如说
我们啊
有的时候可能你需要去用到这个
原生的一个data
是吧
有的时候呢
你可能去用的就是这个moment
来moment啊点
但是注意这个方法啊
他是没有这个前綴的
不是没有这个扩耗的
没有这个扩耗的不是前綴啊
然后我们把这个参数啊
丢一个啊
现在呢
就是假设说我什么都不给
那就是没有参数呗
来再来看
没有参数的话
他的一个结果呢
就是一个 false
因为你压根就没有给人家东西
他咋去判断呢
好
在这我们给上一个new data
那这个结果呢
来看一下结果呢
就是一个 false
好
再来
这我给上一个moment
哎
这时
你看啊
传的就是一个moment的对象了
结果是不是就是一个出啊
很简单吧
用来检测现在呢
你传的餐
是否是moment对象
再往下呢
estate啊
跟他是一样的
这个东西呢
他是用来检测现在
你传的餐呢
是否是一个data对象啊
你看他俩相呼应啊
estate
来看一下结果
在这刷新一下啊
false to false
false
就第二个
我们传入的是一个new data
原生了一个new data的一个实力啊
那所以说呢
他呢就检测到了
剩下的都不对
所以说呢
都剩剩下的都是一个 false
好
这样的话
那我们就把这个查询相应的
这些方法呢
都跟大家介绍完毕了
那这节课呢
咱们就说到这里